1-3　下が青緑土地伸ばし系になることを考えておく。
1-4　このあたりで、上家が主張しているのは白という想定で動く。土地を取るのはちょっと早いけど、パック弱いので致し方なし。
1-5　5/5は黒緑なら7/6でもほぼ同じ役割が持てるので、アンコモン土地を取る。特に1-4で土地を取ったので、黒緑は規定路線。
1-7　冒険の衝動。衝動がとても強いというわけではないが、2/2はデッキに入れたくない＝とっても使わないし、流しても下家に黒にいかせるサインとしては受け止められにくい。衝動は結構いい仕事します。
1-11　サイクロプスは使わないので取らない。抜去の方が、どうしようもないカード対策になるかもしれない。
2-2　タッチするなら4t以降急速価値が落ちるラーダより、白のどちらかでは？個人的にはセラからの翼推し。
2-3　スパイダーでおｋ
2-4　おいすぃ
2-7　装備は一枚取れているので、サリッドの予言者にします
2-8　悩ましいけどやっぱ苗木かな。
2-9　バットリはあまりデッキに合ってない気がするので、2枚目だけど馬上槍
2-10　魂回収。苗木の移牧が多いのが気になるけれど、炎の精霊よりサイドの選択肢が増える。
2-11　ベルゼンロックの祝福。象はキッカー払えない。相手に出されても、ベイロスやワームでどうとでもなる。
3-1　モックス引きすぎでは？羨ましい。
3-3　何度か使って分かったけど、カザロフって別に強くはないよね。野生の猛攻の方がデッキに合ってると思います。
3-5　空を射抜く。ギトゥの年代記編者はキッカーできない。阿部さん視点でも、セラからの翼を流した＝対処手段は取れるときに確保するべき。
3-6　うめぇ……うめぇ……
3-8　菌類の勢力範囲を取った。魂回収もサイドにあるかもしれない。キッカー払えないギトゥの年代記編者なんぞより、ウィンドグレイスの見習いを取らない理由がないな？
